### 执行上下文(Execution context stack，ECS)

执行上下文是当前JavaScript代码被解析和执行时所在环境的抽象概念。有三种类型：

- 全局执行上下文：只有一个，浏览器中的全局对象就是Window对象，this指向这个全局对象。
- 函数执行上下文：存在无数个，只有函数被调用的时候才会被创建，每次调用函数都会创建一个新的函数执行上下文。
- `Eval`函数执行上下文：指的是运行在`eval`函数的代码



为了模拟执行上下文栈的行为，让我们定义执行上下文栈是一个数组：

```
ECStack = [];
```

试想当 JavaScript 开始要解释执行代码的时候，最先遇到的就是全局代码，所以初始化的时候首先就会向执行上下文栈压入一个全局执行上下文，我们用 `globalContext `表示它，并且只有当整个应用程序结束的时候，`ECStack `才会被清空，所以程序结束之前， `ECStack `最底部永远有个 `globalContext`：

```
ECStack = [
    globalContext
];
```

现在 JavaScript 遇到下面的这段代码了：

```
function fun3() {
    console.log('fun3')
}

function fun2() {
    fun3();
}

function fun1() {
    fun2();
}

fun1();
```

当执行一个函数的时候，就会创建一个执行上下文，并且压入执行上下文栈，当函数执行完毕的时候，就会将函数的执行上下文从栈中弹出。知道了这样的工作原理，让我们来看看如何处理上面这段代码：

```
// 伪代码

// fun1()
ECStack.push(<fun1> functionContext);

// fun1中竟然调用了fun2，还要创建fun2的执行上下文
ECStack.push(<fun2> functionContext);

// 擦，fun2还调用了fun3！
ECStack.push(<fun3> functionContext);

// fun3执行完毕
ECStack.pop();

// fun2执行完毕
ECStack.pop();

// fun1执行完毕
ECStack.pop();

// javascript接着执行下面的代码，但是ECStack底层永远有个globalContext
```

每个执行上下文，都有三个重要属性：

- 变量对象（variable object，VO）
- 作用域链（Scope chain）
- this

#### 变量对象

变量对象是与执行上下文相关的数据作用域，储存了在上下文中定义的变量和函数声明。不同执行上下文的变量对象稍有不同。

##### 全局上下文

> 全局对象是预定义的对象，作为 JavaScript 的全局函数和全局属性的占位符。通过使用全局对象，可以访问所有其他所有预定义的对象、函数和属性。

> 在顶层 JavaScript 代码中，可以用关键字 this 引用全局对象。因为全局对象是作用域链的头，这意味着所有非限定性的变量和函数名都会作为该对象的属性来查询。

> 例如，当JavaScript 代码引用 `parseInt()` 函数时，它引用的是全局对象的 `parseInt `属性。全局对象是作用域链的头，还意味着在顶层 JavaScript 代码中声明的所有变量都将成为全局对象的属性。

全局上下文中的变量对象就是全局对象呐！

##### 函数上下文

在函数上下文中，用活动对象(activation object, **AO**)来表示变量对象。

活动对象和变量对象的区别在于

- 1、变量对象（**VO**）是规范上或者是JS引擎上实现的，并不能在JS环境中直接访问。
- 2、当进入到一个执行上下文后，这个变量对象才会被**激活**，所以叫活动对象（**AO**），这时候活动对象上的各种属性才能被访问。

调用函数时，会为其创建一个**Arguments对象**，并自动初始化局部变量arguments，指代该Arguments对象。所有作为参数传入的值都会成为Arguments对象的数组元素。

##### 执行过程

执行上下文的代码会分成两个阶段进行处理：分析和执行，我们也可以叫做：

1. 进入执行上下文
2. 代码执行

###### 进入执行上下文

当进入执行上下文时，这时候还没有执行代码，

变量对象会包括：

1. 函数的所有形参 (如果是函数上下文)
   - 由名称和对应值组成的一个变量对象的属性被创建
   - 没有实参，属性值设为 undefined
2. 函数声明
   - 由名称和对应值（函数对象(function-object)）组成一个变量对象的属性被创建
   - 如果变量对象已经存在相同名称的属性，则完全替换这个属性
3. 变量声明
   - 由名称和对应值（undefined）组成一个变量对象的属性被创建；
   - 如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性

举个例子：

```
function foo(a) {
  var b = 2;
  function c() {}
  var d = function() {};

  b = 3;

}

foo(1);
```

在进入执行上下文后，这时候的 AO 是：

```
AO = {
    arguments: {
        0: 1,
        length: 1
    },
    a: 1,
    b: undefined,
    c: reference to function c(){},
    d: undefined
}
```

###### 代码执行

在代码执行阶段，会顺序执行代码，根据代码，修改变量对象的值

还是上面的例子，当代码执行完后，这时候的 AO 是：

```
AO = {
    arguments: {
        0: 1,
        length: 1
    },
    a: 1,
    b: 3,
    c: reference to function c(){},
    d: reference to FunctionExpression "d"
}
```

到这里变量对象的创建过程就介绍完了，让我们简洁的总结我们上述所说：

1. 全局上下文的变量对象初始化是全局对象
2. 函数上下文的变量对象初始化只包括 Arguments 对象
3. 在进入执行上下文时会给变量对象添加形参、函数声明、变量声明等初始的属性值
4. 在代码执行阶段，会再次修改变量对象的属性值

1.第一题

```
function foo() {
    console.log(a);
    a = 1;
}

foo(); // ???

function bar() {
    a = 1;
    console.log(a);
}
bar(); // ???
```

第一段会报错：`Uncaught ReferenceError: a is not defined`。

第二段会打印：`1`。

这是因为函数中的 "a" 并没有通过 var 关键字声明，所有不会被存放在 AO 中。

第一段执行 console 的时候， AO 的值是：

```
AO = {
    arguments: {
        length: 0
    }
}
```

没有 a 的值，然后就会到全局去找，全局也没有，所以会报错。

当第二段执行 console 的时候，全局对象已经被赋予了 a 属性，这时候就可以从全局找到 a 的值，所以会打印 1。

2.第二题

```
console.log(foo);

function foo(){
    console.log("foo");
}

var foo = 1;
```

会打印函数，而不是 undefined 。

这是因为在进入执行上下文时，首先会处理函数声明，其次会处理变量声明，如果如果变量名称跟已经声明的形式参数或函数相同，则变量声明不会干扰已经存在的这类属性。

#### 作用域链

当查找变量的时候，会先从当前上下文的变量对象中查找，如果没有找到，就会从父级(词法层面上的父级)执行上下文的变量对象中查找，一直找到全局上下文的变量对象，也就是全局对象。这样由多个执行上下文的变量对象构成的链表就叫做作用域链。以一个函数的创建和激活两个时期来讲解作用域链是如何创建和变化的。

##### 函数创建

函数的作用域在函数定义的时候就决定了。这是因为函数有一个内部属性`[[scope]]`,当函数创建的时候，就会保存所有父变量对象到其中，可以理解为`[[scope]]`就是所有父变量对象的层级链，但并不代表完整的作用域链。

举个例子：

```
function foo() {
    function bar() {
        ...
    }
}
```

函数创建时，各自的[[scope]]为：

```
foo.[[scope]] = [
  globalContext.VO
];

bar.[[scope]] = [
    fooContext.AO,
    globalContext.VO
];
```

##### 函数激活

当函数激活时，进入函数上下文，创建VO(变量对象)/AO(活动对象),就会将活动对象添到作用域的前端，这个时候执行上下文的作用域为

```
Scope = [AO].concat([[Scope]]);
```